# Правила передачи дизайн макетов в разработку


## Стайл гайд

Стайл гайд - документ содержащий перечень всех типовых элементов во всех размерах и статусах используемых в проекте.

Документ представляет собой артборд не привязанный к размеру проекта, содержит в себе все готовые на момент передачи элементы, шрифтовые схемы, указания заголовков, болдов, а так же символьных элементов.

Все элементы должны представляться в трех представлениях:
1. css шейп
2. png файлы трех размеров, с учетом ретина мониторов
3. векторную версию изображения в формате не сжатый *svg*

Стайл гайд является связанным документом, и публикуется в **Zeplin**, все изменения в стайл гайде проекта указаваются в коммитах, с именем измененного элемента.

**Zeplin** проект подключается к каналу проекта в **Slack** для более корректной работы программистов и верстальщиков, таким образом каждое внесенное изменение становится доступно всей продуктовой команде.

Правила оформления документа проекта, независимо от типа проекта, при его создании используется символьная логика. Каждый элемент представляет собой отдельный символ, таким образом, каждое внесенное изменение в стайл гайд, применяется ко всем экранам приложения.

Стайл гайд содержит четкое указание на типовые элементы (p, h1-h6)



## Сетка проекта (актуально для вэб версий проектов)

Сетка может иметь любое количество колонок, может быть фиксированного размера или резиновой, при этом во всех макетах проекта она остается одинаковой.


## Карта экранов

Карта экранов содержит все экраны проекта и все возможные переходы между ними. Для каждого из переходов должно быть строго обозначено инициирующее действие. Не должно быть - разметки элементов, различных состояний одного и того же элемента, списка цветов, шрифтов и прочей служебной информации.

## Пиксельные значения

Должны быть кратны размерности сетки.

## Теггирование

Проект выгруженный в **Zeplin** должен теггироваться. Базовые теги указывают на исполненность конкретного экрана проекта: `Done`, `In progress`, `Open`.

Другие типы тегов определяются совместно с разработчиками.

## Именование экранов

Экраны проекта именуются по строгим правилам. название экрана содержит цифровой индекс указывающий номер экрана по порядку, и его название следующее из логической схемы проекта.

Пример: `02-010-scripts-index` `02-011-2-scripts-index`

## Общие требования

Каждый элемент должен быть отрисован во всех возможных состояниях:
* ссылка — обычная, при наведении, при нажатии, посещенная
* кнопка — обычная, при наведении, при нажатии, заблокированная
* поле ввода — обычное, в фокусе, заблокированное
* радио, чекбокс — пустой, заполнненый, недоступный, при наведении (если такой статус возможен)

Использовать обычный режим наложения (*blend mode: normal*) прозрачных элементов и не использовать *opacity*.

Все коммиты в **Zeplin** должны сопровождаться комментариями о произведенных изменениях с указанием имени измененного элемента (атома)

Показывать в макете что происходит с длинными строками, например, когда название товара больше одной строки — она обрезается, переносится на вторую и так далее строку, есть ли максимальная высота для блока с названием либо оно может быть сколь угодно большим, и как при этом будет выглядеть общая сетка проекта.

Для адаптивного проекта макет должен быть показан в следующих типовых размерах:
* 1440х1024 px
* 1024x1024 px
* 768x1024 px
* 320x1024 px

При разработке проекта подразумевающего мобильный браузинг, необходимо предусматривать следующие размеры:
* 360x640 px
* 640x360 pх
* 600x960 px
* 960x600 px

Разрешение 72 точки, цветовой режим *RGB*.

Если у шрифта отсутсвует боль либо курсив, то его нельзя имитировать средствами графических редакторов, а так же нельзя задавать сглаживания шрифтов.

Если предусмотрено многоуровневое меню, необходимо показать все уровни вложенности в закрытом и раскрытом состоянии в стайл гайде проекта
Представлять нестандартные шрифты в веб формате, отдельным файлом.

Отличный от дефолта (100%) межбуквенный либо межсословный интервал должен быть указан в комментарии.

Не использовать градиентные границы.

Обтекаться текстом могут элементы только прямоугольной формы.
